*عبدالله رضا (دكتور صيدلي)
-ازاى شايف التكنولوجيا تسهل عليك التعامل مع المريض؟ بالنسبالي كصيدلي 
ممكن الذكاء الاصطناعي دلوقتي من خلال مجموعه من الاعراض يقدر يشخص  المريض و كمان لو دخلتيله هيستوري عن المريض يقكر يطلع العلاج المناسب ليه
مش شرط ذكاء اصطناعي اعتقد في ابلكيشنز كده دلوقتي مجربتهاش بس سمعت عنها 
و كمان موضوع chat gpt  ده اللي بيجاوب على اي اسئلة
-ايه مثلا الخدمات اللى ممكن تتوفر اكتر ف الويب سايت تساعد المريض اكتر؟
بصي الهيستوري بيتاخد الاول
اخر علاج اخدته ايه و امتى
لان ممكن الشكوى تكون اساسها عرض جانبي لدوا كان المريض بياخده
اي جراحات سابقه
عندك اي حساسيه من مواد فعاله معينه
نخش ع الاعراض بقا و الشكوى 
و ممكن تضيفي سؤال عن طرق الدوا المفضله سواء حقن او اقراص او شرب
اعتقد هل يتغير مكان الألم ده سؤال مكرر 
لانه تبع الاعراض و كمان العضو المصاب بالألم دي مش وظيفه المريض اللي يحددها
او تحطي نوع السلاله مثلا دا بيدي دقه اكتر في اختيار العلاج
-ايه اكتر حاجه بتخليك مرتاحه ل التعامل مع الدكتور ده ؟
لما احس انه بيسمعني كويس و مش بيستخف بالشكوى بتاعتي
-طب ايه المشاكل اللى بتواجهك ف العيادات والمستشفيات؟
الزحمه
-هل لو في موقع يساعدك ف التشخيص هتسخدمه ولا هتفضل تزوري عياده؟
لا طبعا ازور طبيب

اسراء علي الدغيدي
-ايه اكتر حاجه بتخليكي مرتاحه ل التعامل مع الدكتور ده ؟
انه يدي كل مريض وقته وحقه ويكون شاطر..
-طب ايه المشاكل اللى بتواجهك ف العيادات والمستشفيات؟
الانتظار بتاع العيادات والمستشفيات..
-شايفه التكنولوجيا ممكن تساعدك ازاي ف المشكله دي؟
-ن يبقا في برنامج احجز منه واروح علي معاد الحجز علي طول بدل الانتظار بره البيت..
-هل في مشاكل بتقابلك وانتي بتصرفي روشته؟
ساعات مش بنلاقي نوع من العلاج مثلا..
-هل لو في موقع يساعدك ف التشخيص هتسخدميه ولا هتفضلي تزوري عياده؟
لا اروح العياده..

*تم إجراء المقابلة مع 3 مستخدمين 2 مقابلة مباشرة 1 مقابلة عن طريق التليفون ✅
User 1
Gender: male
Age: 45 year
Question I ask:
١-هل تعاني من أي مشكلات طبية؟
*ايوا عندي مشاكل في رجلي وعنيا بقالهم فترة كبيرة جدا والعلاج مش نافع فيهم معرفش لي.

٢-هل واجهت أي مشكلات في الحصول على أي خدمات طبية؟
*ديما يواجه صعوبة في اني اعرف انا عندي اي، محتاج اعرف انا تعبان من أي الاول عشان اعرف اروح للمتخصص ف مرضي دا مش كل شوية عند دكتور شكل وكل مرة الكلام يختلف

٣-ليه عندك مشكلة في معرفة طبيعة مرضك؟
*عشان محدش بيفهمني كله بيوصف دوا وخلاص

٤-هل تواجه أي صعوبة في الوصول أو العثور على المستشفيات أو عيادات الأطباء المحيطة بك؟
*عندي صعوبة اني اوصل للعيادة أو المستشفى المتخصصة عشان دول موجودين ف المدن الكبيرة وكمان الحجز فيهم غالي وزحمة ووقتك كمريض مع الدكتور بيتحسب بالثواني 

٥-كيف تقوم بحجز المواعيد الخاصة بالأطباء وماهي المشكلات التي تواجهها في ذلك؟
*ولادي بيحجزوا بالتليفون وأوقات كتير بيروحوا المكان يحجزوا والمشكلة في الزحمة أو تأخر معاد الكشف

٦-هل هناك أي احتياجات طبية مهمة ترى أنه يجب توفرها بشكل أساسي للجميع؟
*الرعاية الصحية من حق كل واحد وتكون متوفرة وسهلة والأهم من دا كله تكون رعاية صح مش مجرد تجارة

User 2
Gender: male
Age: 35
Question I ask:

١-هل تعاني من أي مشكلات طبية؟
*عندي مشاكل ف العظام بسبب نوعية الشغل اللي بشتغله.

٢-هل واجهت أي مشكلات في الحصول على أي خدمات طبية؟
*المشكلة الكبيرة في أمراض العظام هي الاشاعات الكتيرة اللي بعملها واللي بتكون مكلفه جدا عليا.

٣-هل تواجه أي صعوبة في الوصول أو العثور على المستشفيات أو عيادات الأطباء المحيطة بك؟
*لا معنديش مشكلة العيادات والمستشفيات كتير بس المعاملة هي الأهم عشان انا مليش تأمين صحي وبروح مستشفيات حكومية مش خاصة.

٤-كيف تقوم بحجز المواعيد الخاصة بالأطباء وماهي المشكلات التي تواجهها في ذلك؟
*لو عيادة بروح احجز هناك لو مستشفى بروح استنى دوري وانا ونصيبي والمشكلة أن المستشفيات الحكومية زحمة ومفهاش نظام

٥-هل هناك أي احتياجات طبية مهمة ترى أنه يجب توفرها بشكل أساسي للجميع؟
*المفروض يكون الكشف والعلاج مدعوم من الدولة عشان دا حق للجميع
User 3
Gender: femal
Age: 28
Question I ask:

١-هل تعاني من أي مشكلات طبية؟

*لا معنديش الحمد لله بس بتابع كل فترة مع دكتور النسا والأسنان وبعمل تحاليل كل فترة

٢-هل واجهت أي مشكلات في الحصول على أي خدمات طبية؟

*المشكلة ديما في سعر الدواء لكن زحمة المستشفيات والمعاملة الوحشة اتعودنا عليها خلاص هنعمل اي يعني

٣-هل لديك أي تأمين طبي أو صحي ؟

*لا طبعا عشان دي حاجات مكلفة جدا وبتكون ف المستشفيات الخاصة

٤-هل تواجه أي صعوبة في الوصول أو العثور على المستشفيات أو عيادات الأطباء المحيطة بك؟

*العيادات والمستشفيات كتيرة بس المهم الدكتور شاكر وعنده معلومة يقدر يفيدني ولا لاه دا الاهم

٥-كيف تقوم بحجز المواعيد الخاصة بالأطباء وماهي المشكلات التي تواجهها في ذلك؟

*بحجز بالتليفون عشان مروحش اقعد استنى كتير

٦-هل هناك أي احتياجات طبية مهمة ترى أنه يجب توفرها بشكل أساسي للجميع؟

*المفروض الرعاية الطبية تكون اسهل واسرع عشان الحالات الحرجة وكمان تكون بسعر كويس عشان تناسب الجميع